							JAWABAN PERTANYAAN PERCOBAAN
								JOBSHEET 15

Nama	: Fina Orivia Nurfadillah
Absen	: 13
NIM	: 2141720256

#Jawaban Pertanyaan Percobaan 2.1.3

1. Sebutkan beberapa jenis (minimal 3) algoritma yang menggunakan dasar Graph, dan apakah kegunaan algoritma-algoritma tersebut?
Jawab:
	a. Algoritma Bellman-Ford Untuk mencari lintasan terpendek
	b. Algoritma Boruvska Untuk menentukan pohon penjangkau minimum
	c. Pencarian Melebar (Breadth First Search atau BFS) Untuk search
	d. Pencarian Mendalam (Depth First Search atau DFS) Untuk search

2. Pada class Graph terdapat array bertipe LinkedList, yaitu LinkedList list[]. Apakah tujuan pembuatan variabel tersebut ? 
Jawab: Untuk memanggil objek linkedlist dan mengubah menjadi objek array yang akan diisikan oleh vertex

3. Apakah alasan pemanggilan method addFirst() untuk menambahkan data, bukan method add jenis lain pada linked list ketika digunakan pada method addEdge pada class Graph?
Jawab: alasannya karena untuk mengenalkan data pada data awal

4. Bagaimana cara mendeteksi prev pointer pada saat akan melakukan penghapusan suatu edge pada graph ?
Jawab: dengan me looping edge, apabila vertex lebih besar dari i dan destination sama dengan i maka edge terhapus secara otomatis

5. Kenapa pada praktikum 2.1.1 langkah ke-12 untuk menghapus path yang bukan merupakan lintasan pertama kali menghasilkan output yang salah ? Bagaimana solusinya ?
Jawab: output tidak mengalami error tetapi data vertex yang dikeluarkan mengalami perubahan lintasan

#Jawaban Pertanyaan Percobaan 2.2.3

1. Apakah perbedaan degree/derajat pada directed dan undirected graph?
Jawab: directed graph degree mempunyai nilai yang berbeda karena terdapat nilai in out sedangkan undirected degree memiliki nilai yang sama karena tidak ada nilai in out

2. Pada implementasi graph menggunakan adjacency matriks. Kenapa jumlah vertices harus ditambahkan dengan 1 pada indeks array berikut?
Jawab: karena index matrix dimulai dari 0, dan vertex dalam matrix bernilai sama dengan vertex yang seharysnya ditambah dengan 1

3. Apakah kegunaan method getEdge() ?
Jawab: untuk menampilkan apakah vertex tersedia atau tidak

4. Termasuk jenis graph apakah uji coba pada praktikum 2.2?
Jawab: termasuk kedalam jenis directed graph

5. Mengapa pada method main harus menggunakan try-catch Exception  ?
Jawab: menggunakan try-catch Exception agar program yang mengalami error dapat tetap berjalan dan tidak mengalami berhenti



